---
type: post
date: "2009-05-12T00:00:00Z"
title: "Суровое рукопожатие действительности"
tags:
    - интересное
    - Нидерланды
    - рукопожатие
---

Вот поди ж ты — [упомянутое мной](0009) рукопожатие при знакомстве в суровых нидерландских условиях настолько обязательно, что за отказ от него могут и уволить.

Одна [школьная учительница](http://www.dutchnews.nl/news/archives/2009/05/school_can_make_handshakes_com.php), проработав несколько лет, решила вдруг, что трогать мужиков за руки безнравственно и противоречит её убеждениям.

А правление школы решило, что её убеждения идут лесом, потому что, во-первых, ученики должны быть подготовленными к будущей профессиональной деятельности, а это требует жать руки, и, во-вторых, школьная учительница должна подавать пример ученикам, и это важнее её религиозных заморочек. Что характерно, с таким взглядом (это, мол, Dutch way) согласны большинство опрошенных читателей.
